---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Подготовка лабораторного стенда
subtitle: Лабораторная работа №1
author:
  - Гафоров Нурмухаммад
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 11.11.2025

## Formatting pdf
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

# Цели и задачи работы

## Цель

Приобрести практический опыт установки Rocky Linux с использованием инструментов автоматизации **Packer** и **Vagrant**.

# Ход выполнения работы

## Сборка образа Rocky Linux

- В рабочем каталоге размещены файлы packer.exe и конфигурация сборки.
- Выполнена инициализация и автоматическая сборка образа.
- В результате был сформирован box-файл виртуальной машины.

![Регистрация box-файла в Vagrant](Screenshot_1.png){ width=70% }

## Регистрация box-файла

- Полученный образ добавлен в локальное хранилище Vagrant.
- Box стал доступен для развёртывания виртуальных машин.

![Запуск виртуальной машины Server](Screenshot_2.png){ width=70% }

## Создание пользователя

- Создан новый пользователь.
- Установлен пароль.
- Пользователь добавлен в группу с административными правами.

![Создание пользователя](Screenshot_3.png){ width=70% }

## Изменение hostname

- Реализована автоматическая смена hostname.
- Формирование доменного имени выполняется по шаблону: hostname.username.net

![Изменение hostname](Screenshot_4.png){ width=70% }

## SSH-подключение

- Выполнено подключение к виртуальной машине.
- Подтвержден вход под созданным пользователем.

![SSH-подключение и вход](Screenshot_5.png){ width=70% }

## Проверка в GUI

- Выполнен вход в графическое окружение Rocky Linux.
- Подтверждена корректность provisioning-настройки.

![Графическое окружение Rocky Linux](Screenshot_6.png){ width=70% }

# Выводы

## Итог

В ходе работы:

- Сформирован образ Rocky Linux с помощью Packer.
- Образ импортирован в Vagrant и использован для запуска виртуальной машины.
- Provisioning автоматизировал создание пользователя и изменение hostname.
- Успешно подтверждена работа через SSH и графический интерфейс.
